jobs - в отиличии от ps -> показывает фоновые задачи, в этом терминале с номерами 1,2 и т.д., и статусом Running/Stopped) 
fg %"номер задачи" - возвращает задачу из фоновых на передний план.
Ctrl+Z - ставит на паузу задачу на переднем плане.
Ctrl+C - kill, то есть останавливает задачу на переднем плане.
#Практика
sleep 200 &
sleep 300 & - запускаем 2 фоновых процесса
jobs - смотрим, что они запущены, и их номера
fg%"номер задачи" - вывовдим задачу sleep 200 на передний план
Ctrl+C - останавливаем её
jobs - смотрим, что в списке осталась одна задача
